# customer_segmentation 

Η τμηματοποίηση πελατών είναι η υποδιαίρεση μιας αγοράς σε διακριτές ομάδες πελατών που μοιράζονται παρόμοια χαρακτηριστικά. Η τμηματοποίηση πελατών μπορεί να είναι ένα ισχυρό μέσο για τον εντοπισμό μη ικανοποιημένων αναγκών πελατών. Χρησιμοποιώντας τα παραπάνω δεδομένα, οι εταιρείες μπορούν στη συνέχεια να ξεπεράσουν τον ανταγωνισμό αναπτύσσοντας μοναδικά ελκυστικά προϊόντα και υπηρεσίες.
Πλεονεκτήματα της Τμηματοποίησης Πελατών
1. Καθορισμός της κατάλληλης τιμολόγησης των προϊόντων.
2. Ανάπτυξη προσαρμοσμένων καμπανιών μάρκετινγκ.
3. Σχεδιασμός βέλτιστης στρατηγική διανομής.
4. Επιλογή συγκεκριμένων στρατηγικών για την ανάπτυξη των προϊόντων.
5. Προτεραιότητα στην ανάπτυξη νέων προϊόντων.
Το πρόβλημα
Σε ένα mall έχουμε ορισμένα βασικά δεδομένα για τους πελάτες μας. Συγκεκριμένα έχουμε : ID, ηλικία, φύλο, ετήσιο εισόδημα και credit score. Θέλουμε να κατανοήσουμε τους πελάτες μας με σκοπό να αναγνωρίσουμε τους πελάτες-στόχους.
K-means αλγόριθμος ομαδοποίησης
1. Καθορισμός αριθμού συστάδων K .
2. Επιλογή Κ τυχαίων σημείων (centroids).
3. Ανάθεση όλων των σημείων στο κοντινότερο centroid.
4. Επαναϋπολογισμός των centroid με νέες συστάδες.
5. Επανάληψη των βημάτων 3 και 4 μέχρι να μην δημιουργούνται νέες συστάδες.

Η μέθοδος του αγκώνα
Υπολογίζουμε το άθροισμα τετράγωνων σφαλμάτων εντός συμπλέγματος (WSS) για
διαφορετικές τιμές του k και επιλέγουμε το k για το οποίο το WSS αρχίζει να μειώνεται
αρχικά. Στο διάγραμμα του WSS ως προς k, αυτό είναι ορατό ως ένας «αγκώνας».
Τα βήματα μπορούν να συνοψιστούν ως εξής:
Υπολογισμός K-Means ομαδοποίησης για διαφορετικές τιμές του K μεταβάλλοντας το K από
1 έως 10 cluster.
Για κάθε K, υπολογισμός του συνολικού άθροίσματος του τετραγώνου εντός του
συμπλέγματος (WCSS).
Σχεδιασμός της καμπύλης του WCSS ως προς τον αριθμό των cluster K.
Η θέση μιας κάμψης (αγκόνας) στο διάγραμμα θεωρείται γενικά ως δείκτης του
κατάλληλου αριθμού cluster.
